---
layout: post
title: javascript 주요 메소드 목록 (업데이트 중)
category: javascript
tags: [javascript, 메소드, method, 함수]
comments: true
---

<!----------------- 탬플릿
## forEach
### 설명
[MDN]()
### 문법
```javascript

```
### 예시
```javascript

```
------------------->

# Understanding TypeScript 2020

### What is TypeScript?

- Typescript is a Javascript Superset.
- It makes writing javascript code easier and more powerful
- But Brower can't execute Typescript
- also gives you extra error checking
- in colon and specifying the type
- `tsc` ⇒ invoke typescript compiler

### 자바 스크립트의 문제점

```jsx
function add(num1, num2) {
	return num1 + num2;
}

button.addEventListener("click", function() {
	console.log(add(input1.value, input2.value));
}

##출력값 =>  10 + 5 = 105;
```

어떤 input 이든 무조건 string으로 들어간다. 타입을 정할 수가 없다.

```jsx
tsc sample.ts
```

는 타입 스크립트 컴파일러를 작동시킨다.

- index.html 에서 `script src="sample-ts.js"` 항상 컴파일된 자바스크립트 파일을 읽어야한다. typescript는 읽지 못하기 때문에.

### It forces us to write better cleaner and less error prone code.

- error - prone (~ 하기 쉬운)

What is Generic Programming?

- Generic = 포괄적인, 총칭의 이라는 뜻이란다..후,,,
- Generic은 어떠한 클래스 혹은 함수에서 사용할 타입을 그 함수나 클래스를 사용할 때 결정하는 프로그래밍 기법을 말한다.
- JavaScript는 원래 타입 선언을 하지 않기 때문에 타입 에러가 발생하고, 코드 실행시키기 전까지 함수와 클래스가 모든 타입에 대응된다.
- 따라서 Generic을 통해서 단순히 하나의 타입에서만 작동하는 것이 아닌 여러 타입에서 작동하는 컴포넌트를 통해서 재사용할 수 있도록 해준다.
- 뒤에서 다시 공부해야겠다...머리에 잘 안들어오네

what is Decorators?

- TypeScript 및 ES6에 클래스가 도입되면서 클래스 및 클래스 멤버에 Annotation을 달거나 수정하기 위해 추가 기능이 필요할때, 클래스 선언과 멤버에 Annotation과 meta-programming 구문을 추가할 수 있는 방법을 제공한다...
- 클래스 선언, 메소드, 접근자, 프로퍼티, 매게 변수에 첨부할 수 있는 특수한 종류의 선언이며 `@expression` 형식을 사용한다.

deviate?

- 일탈하다

### TypeScript adds

- Types
- Next-gen JavaScript Features( Compiled down for older Browsers)
- Non-JavaScript Features like Interfaces or Generics
- Meta-Programming Features like Decorators.
- Rich Configuration Options.
- Modern Tooling that helps even in non-TypeScript Projects
-
